# Итоговая аттестация SkillFactory.
## Спринт/Задание по созданию Rest API в рамках совместной разработки мобильного приложения для Android и IOS ФСТР (Федерации Спортивного Туризма России).
### Описание
ФСТР заказала студентам SkillFactory разработать мобильное приложение для Android и IOS, которое упростило бы туристам задачу по отправке данных о перевале и сократило время обработки запроса до трёх дней.
Пользоваться мобильным приложением будут туристы. В горах они будут вносить данные о перевале в приложение и отправлять их в ФСТР, как только появится доступ в Интернет.
Модератор из федерации будет верифицировать и вносить в базу данных информацию, полученную от пользователей, а те в свою очередь смогут увидеть в мобильном приложении статус модерации и просматривать базу с объектами, внесёнными другими.
___
*Пользователь с помощью мобильного приложения будет передавать в ФСТР следующие данные о перевале:*
+ ***координаты перевала и его высота;***
+ ***название перевала;***
+ ***несколько фотографий перевала;***
+ ***информацию о себе:***
  + ***имя пользователя (ФИО);***
  + ***электронная почта;***
  + ***телефон.***

После этого турист нажмёт кнопку «Отправить» в мобильном приложении. Мобильное приложение вызовет метод submitData.

Метод submitData принимает JSON в теле запроса с информацией о перевале. Ниже находится пример такого JSON-а:

 ***Метод:***
```
POST/submitData/
```

```
{
  "beauty_title": "пер. ",
  "title": "Пхия",
  "other_titles": "Триев",
  "connect": "", // что соединяет, текстовое поле
 
  "add_time": "2021-09-22 13:18:13",
  "user": {"email": "qwerty@mail.ru", 		
        "fam": "Пупкин",
		 "name": "Василий",
		 "otc": "Иванович",
        "phone": "+7 555 55 55"}, 
 
   "coords":{
  "latitude": "45.3842",
  "longitude": "7.1525",
  "height": "1200"}
 
 
  level:{"winter": "", //Категория трудности. В разное время года перевал может иметь разную категорию трудности
  "summer": "1А",
  "autumn": "1А",
  "spring": ""},
 
   images: [{data:"<картинка1>", title:"Седловина"}, {data:"<картинка>", title:"Подъём"}]
}
```
***Результат метода: JSON***

+ *status — код HTTP, целое число:*
 
    *500 — ошибка при выполнении операции;*
    
    *400 — Bad Request (при нехватке полей);*
    
    *200 — успех.*
    
+ *message — строка:*

   *Причина ошибки (если она была);*
    
    *Отправлено успешно;*
    
    *Если отправка успешна, дополнительно возвращается id вставленной записи.*
    
    *id — идентификатор, который был присвоен объекту при добавлении в базу данных.*
    
    
***Примеры oтветов:***

`{ "status": 500, "message": "Ошибка подключения к базе данных","id": null}`

`{ "status": 200, "message": null, "id": 42 }`


*После того как турист добавит в базу данных информацию о новом перевале, сотрудники ФСТР проведут модерацию для каждого нового объекта и поменяют поле status.*

***Допустимые значения поля status:***

+ *'new';*
+ *'pending' — модератор взял в работу;*
+ *'accepted' — модерация прошла успешно;*
+ *'rejected' — модерация прошла, информация не принята.*

---
 ***Метод:*** 

```
GET /submitData/<id>
```

*Получает одну запись (перевал) по её id с выведением всей информацию об перевале, в том числе статус модерации.*

____

***Метод:***

```
PATCH /submitData/<id>
```

*Позволяет отредактировать существующую запись (замена), при условии, что она в статусе "new". При этом редактировать можно все поля, кроме тех, что содержат ФИО, адрес почты и номер телефона. В качестве результата изменения приходит ответ содержащий следующие данные:*


+ *state:*
 
    *1 — Успешно удалось отредактировать запись в базе данных.*
    
    *0 — Запись не удалось отредактировать.*
    
 *message: сообщение о причине неудачного обновления записи.*
 
_____
***Метод:***
   
```
GET /submitData/?user_id__email=<email>
```

*Позволяет получить данные всех объектов, отправленных на сервер пользователем с почтой.* 
---
Документация сгенерирована с помощью пакета `drf-yasg`

_Документация **swagger**: http://127.0.0.1:8000/swagger/_

_Документация **redoc**: http://127.0.0.1:8000/redoc/_
